كَانَ يا مَا كَانَ في قَدِيمِ الزَّمَانِ
في بِلادٍ بَعِيدَةٍ جِدَّاً، عَاشَتْ هُنَاكَ عَائِلَةٌ سَعِيدَةٌ.
ابْنَتُهُمُ الكُبْرَى كَانَتْ تُدْعَی ويندي والأَولادُ جون ومايكل.
في إِحْدَى اللَّيَالِي خَرَجَ أَبَوَيْهِم في جَوْلَةٍ إلی المَدِينَة.
الأَطْفَالُ الذينَ كَانَوا بِمُفْرَدِهِم، قَضَوا وَقْتَاً مُمْتِعَاً في اللَّعِبِ مَعَاً.
عِنْدمَا شَعَرُوا بِالتَّعَبِ والنُعَاسِ، بَدَأتْ أُخْتُهُم تَرْوِي لَهُم قِصَّةَ بيتر بان.
كَانَ يا مَا كَانَ في قَدِيمِ الزَّمَانِ، في بِلادٍ مَخْفِيَّةٍ بَعِيدَةٍ بَعِيدَةٍ، عَاشَ هُنَاكَ طِفْلٌ يُدْعَی بيتر بان.
نَامُوا جَمِيعَاً.
بَعْدَ قَلِيلٍ، اسْتَيْقَظَتْ ويندي علی صَوتٍ يَأتِي مِنَ النَّافِذَةِ.
ومَاذَا رَأتْ؟!! كَانَ هُنَاكَ وَلَدٌ وجِنِيَّةٌ تَطِيرُ أمَامَهَا.
كَانَا جَالِسَيْنِ علی حَافَّةِ النَّافِذةِ يَضْحَكَانِ.
مَسَاءُ الخَيرِ. اسمِي بيتر بان، أنَا بَطَلُ القِصَّةِ التِي رَوَيتِهَا لِأَخَوَيْكِ.
مَعَ أنَّكِ أنْقَصْتِ بَعْضَ التَّفَاصِيلِ لَكِنَّهَا مَا زَالَتْ قِصَّةً رَائِعَةً.
واسْمِي هُوَ تينكر بيل لَكِنْ بِإِمْكَانِكِ مُنَادَاتِي بِالجَرَسِ.
يُمْكِنُكِ اسْتِخْدَامُ أيِّ اسْمٍ تُفَضِّلِين. كَمَا تَرَين أنا جِنِيَّةٌ صَغِيرَةٌ.
يَا لِلْرَّوعَة! إذِاً أنْتُمَا حَقِيقِيَّانِ! سُرِرْتُ بِلِقَائِكُمَا.
طَبْعَاً نَحْنُ حَقِيقِيَّانِ! لَكِنَّنَا نَعَيشُ في بَلَدٍ مَخْفِيٍ .
نَحْنُ أصْدِقَاءٌ مُقَرَّبُون.
نَعْرِفُ بَعْضَنَا مِنْ مُدَّۃٍ طَوِيلَةٍ.
لَدَيَّ فِكْرَةٌ يا بيتر بان، دَعْنَا نَأخُذُ الأوْلَادَ إلی بِلَادِنَا. مَا رَأيُكَ؟
اوووه! يَا لَهَا مِنْ مُغَامَرَة.
أُحِبُّ المُغَامَرَاتِ. لَكَنْ أَنْتُم تَسْتَطِيعُونَ الطَّيَرَانَ أمَّا نَحْنُ؟
لَيْسَ لَدَيْنَا أَجْنِحَةٌ ولا نَسْتَطِيعُ الطَّيَرَانَ.
هاهاها! لا تَقْلَقِي حِيَالَ ذَلِكَ.
حَالَمَا أَرُشُّ بَعْضَ تُرَابِ الجِّنِيَّاتِ عَلَيْكُم سَيَكُونُ بِإِمْكَانِكُم الطَّيَرَانُ مِثْلَنَا!
ويندي التي كَانَتْ تَرْغَبُ بِخَوْضِ هَذِهِ المُغَامَرَةِ أَيْقَظَتْ أَخَوَيْهَا فَورَاً.
كَانَ جون ومايكل مُنْدَهِشَيْنِ جِدَّاً لِرُؤْيَةِ بيتر بان أمَامَهُمَا.
نَعَمْ، لَقَدْ صُدِمْتُ أنا أيْضَاً عِنْدَ رُؤيَتِهِمَا أوَّلَ الأَمْرِ. لَكِنَّ بيتر بان وتينكر بيل حَقِيقِيَّانِ ويَدْعُوَانِنَا إلی بَلَدِهِم المَخْفِي.
بَلَدٌ مَخْفِيٌ؟ أيْنَ مُخَبَّئٌ؟
مَاذا؟ كَيفَ سَنَصِلُ إلی هُنَاكَ؟
عَلَيْنَا الذَّهَابُ!
دَعِينَا نَذْهَبُ يا أُخْتِي، أَرْجُوكِ! أرجووووكِ!
وَافَقَتْ ويندي بِفَرَحٍ.
عِندَمَا رَشَّتْ تينكر بيل تُرَابِ الجِّنِيَّاتِ علی الأَوْلادِ بَدَأُوا بِالتَّحْلِيقِ في الهَوَاءِ.
مَصْدُومِينَ، بَدَأَوا جَمِيعَاً الطَّيرَانَ خَارِجَ النَّافِذَةِ.
يَا لِلْرَّوعَةِ! جَمِيلٌ!
هاهاها! انْظُرْ يا جون، نَحْنُ نَطِيرُ.
هَيَّا، أمَامَنَا طَرِيقٌ طَوَيلٌ!
بَعْدَ رِحْلَةٍ طَوِيلَةٍ وَصَلُوا إلی البَلَدِ المَخْفِيِّ
كَانَ يَعِيشُ في هَذَا البَلَدِ حَيَوَانَاتٌ بَرِّيَّةٌ وهُنُودٌ وجِنِيَّاتٌ وأطْفَالٌ ضَائِعُون،
لَكِن أيضاً يَعِيشُ فِيهَا قَرَاصِنَةٌ خَطِرُون.
زَعِيمُ القَرَاصِنَةِ كَانَ يُدْعَی الكَابْتِنُ ذُو الخُطَّافِ. وكَانَ أَلَدَّ أعْدَاءِ بيتر بان.
كَانَ سَبَبُ هَذا العَدَاءِ شيئاً حَدَثَ في المَاضِي.
ذَاتَ يَومٍ، أَسَرَ  الكَابْتِنُ ذُو الخُطَّافِ أَمِيرَةَ الهُنُودِ.
مِنْ أجْلِ إنْقَاذِ هَذِهِ الأمِيرَةِ، قَاتَلَ بيتر بان الكَابْتِنَ ذَا الخُطَّافِ .
قَطَعَ إحْدَى يَدَيهِ بِسَيفٍ فَسَقَطَت في البَحْرِ.
أكَلَهَا التِّمْسَاحُ مَعَ سَاعَتِهِ. حَالِيَّاً يَسْبَحُ التِّمْسَاحُ بِشَكْلٍ دَائِرِي مُصْدِرَاً صَوت "تيك. توك. تيك. توك" لِذَلِكَ لُقِّبَ التِّمْسَاحُ  ب (تيك توك).
لِاسْتِبْدَالِ يَدِهِ المَفْقُودَةِ قُامُوا بِوَضْعِ خُطَّافٍ. وهَكَذَا أَصْبَحَ يُعْرَفُ بالكَابْتِنِ ذِي الخُطَّافِ.
ذَهَبَ بيتر بان و الأَطْفَالُ إلی مَنْزِلِ بيتر مِنْ دُونِ أنْ يَرَاهُمُ الكَابْتِنُ ذُو الخُطَّافِ.
كَانَ الكَابتِنُ يَتَجَسْسُ علی كُلِّ شَخْصٍ في البَلَدِ المَخْفِي مُسْتَخْدِمَاً مِنْظَارَهُ لِذَلِكَ كَانُوا حَذِرِينَ ومُخْتَبِئِينَ طَوَالَ الطَّرِيق.
كَانَ هُنَاكَ ثَلاثَةُ أَطْفَالٍ ضَائِعُون في مَنْزِلِ بيتر بان.
كَانُوا أيْضَاً مِنَ الذينَ أسَرَهُمُ الكَابْتِنُ ذُو الخُطَّافِ وأنْقَذَهُم بيتر بان.
فَوْرَاً أَحَاطُوا بويندي.
أهْلَاً بِكِ! هَلْ هَذَا يَعْنِي إذِاً بِأنَّنَا سَنَأْكُلُ طَعَامَاً لَذِيذَاً كُلَّ يَوْمٍ؟
هَلْ عَلَيَّ أنْ أَطْبُخَ فَقَطْ لِأَنَّنِي فَتَاۃٌ؟
لَكِن.. لَكِن .. نَحْنُ.. نَحْنُ..
لا عَلَيكُم، أنْتُم مَحْظُوظُون لِأنِي أُحِبُ الطَّبْخَ. طَبْعَاً سَأَقُومُ بِذَلِكَ. وسَأَرْوِي لَكُمُ الحِكَايَاتِ لَيْلاً قَبْلَ ذَهَابِكُم إلی السَّرِيرِ.
مَرْحَی!
عَانَقَ الأَطْفَالُ ويندي بِسَعَادَةٍ.
تَصَرَّفَتْ ويندي كَأُمِهِم،
طَبَخَتِ الطَّعَامَ اللَّذِيذَ وخَبَزَتِ الكَعْكَ ورَوَتْ لَهُم قِصَصَاً قَبْلَ مَوْعِدِ النَّوْمِ.
أَصْبَحُوا أَصْدِقَاءً مُقَرَبِين لبيتر بان. مَشَوا مَعَاً في الغَابَةِ وتَعَرَّفُوا علی بَعْضِهِم بِشَكْلٍ أفْضَل.
لَكِنَّ تينكر بيل لَمْ تَكُنْ سَعِيدَةً جِدَّاً بِهَذِهِ الصَّدَاقَةِ الجَّدِيْدَةِ.
اعْتَقَدَتْ أنَّ بيتر بان قَدْ نَسِيَهَا ويَقُومُ بِإهْمَالِهَا، لِذَلِكَ بَدَأَتْ تَسْأَمُ مِنْ وُجُودِ ويندي.
علی ويندي أنْ تَعُودَ إلی مَنْزِلِهَا. بيتر بان صَدِيقِي.
أنَا الذي وَجَدْتُهُ في الغَابَةِ المَفْقُودَةِ وأحْضَرْتُهُ إلی بِلادِنَا المَخْفِيَّةِ.
الآنَ يَقْضِي الوَقْتَ مَعَ ويندي بَدَلاً مِنِّي. عَلَيَّ أنْ أَجِدَ حَلَّاً لِهَذَا الأمْرِ.
لَكِنَّ ويندي لَمْ تَكُنْ علی عِلْمٍ بِهَذَا. كَانَ كُلَّ تَفْكِيرِهَا أنْ تُسَاعِدَ الجَّمِيعَ في هَذَا البَلَدِ المَخْفِي.
ذَاتَ يَوْمٍ وبَينَمَا كَانَ بيتر بان و ويندي يَتَحَادَثَانِ وهُمَا جَالِسَانِ علی صَخْرَةٍ في البَلَدِ المَخْفِي.
كَانَ الكَابْتِنُ ذُو الخُطَّافِ يَتَجَسَّسُ عَلَيْهِم بِوَاسِطَةِ مِنْظَارِهِ.
هُنَاكَ تَمَامَاً. إنَّه بيتر بان، اَسْرِعُوا.
رَكَضَ جَمِيعُ مَنْ فِي السَفِينَةِ وبَدَأُوا بِإطْلاقِ النَّارِ مُحَاوِلِينَ إصَابَةَ بيتر بان
آااه
يا أَغْبِيَاء!
لَيْسَ عَلَيَّ، عَلَيكُمُ التَّصْوِيبُ علی بيتر بان!
خُذِي ويندي إلی مَكَانٍ آمِنٍ يا تينكر بيل، سَأَذْهَبُ إلی سَفِينَةِ القَرَاصِنَةِ. هَذِهِ المَرَّۃُ سَتَكُونُ نِهَايَتُكَ يا سَيد خُطَّاف!
هَيَّا يا ويندي! اَسْرِعِي!
وَضَعَتْ تينكر بيل علی الفَوْرِ خُطّةً، وتَرَكَتْ ويندي أعْلَی غَيْمَةٍ.
ثُمَّ نَزَلَتْ مُبَاشَرَةً بِالقُرْبِ مِنَ الأطْفَالِ.
اسْمَعُوا يا أَوْلَاد، لَقَدْ قَالَ بيتر بان أنَّهُ يُوْجَدُ طَائِرٌ كَبِيرٌ أعْلَی السَّحَابِ وعَلَينَا أنْ نُصِيبَه.
علی الفَوْرِ أخَذَ الأطْفَالُ أقْوَاسَهَم وَرَمَوا بِسِهَامِهِم نَحْوَ الغُيُومِ.
في هَذِهِ الأثْنَاءِ كَانَ بيتر بان يَتَنَاوَشُ مَعَ الكَابْتِنِ ذِي الخُطَّافِ علی ظَهْرِ السَّفِينَةِ.
هَلْ تُرِيدُ خُطَّافَاً بَدَلَ يَدِكَ الثَّانِيةِ يا كَابْتِن؟
إذِا كُنْتَ تَمْلِكُ الشَّجَاعَةَ فَلْنَتَبَارَزَ بِالسَّيفِ! سَأَنْتَظِرُكَ علی الشَّاطِئِ. سَتَأتِي إنْ لَمْ تَكُنْ خَائِفَاً !
طَارَ بيتر بان إلی الشَّاطِئِ، والسَّفِينَةُ اقْتَرَبَت مِنَ الِضفَّة.
أخِيرَاً بَدَأَ العَدُوَّانِ المُبَارَزَةَ بِالَّسيفِ.
بَعْدَ قَلِيلٍ سَمِعَ الكَابْتِنُ ذُو الخُطَّافِ  صَوتَاً مَألُوفَاً خَلْفَهُ :
تيك توك.. تيك توك..
لَحْظَةَ سَمَاعِهِ هَذا الصَّوت، اسْتَدَارَ حَوْلَهُ بِذُعْرٍ وَرَأی تيك توك قَادِمَاً بِاتِجَاهِهِ.
رَمَی سَيْفَهُ في الهَوَاءِ ورَكَضَ بِأَقْصَى سُرْعَتِهِ نَحْوَ السَّفِينَةِ.
يَا أُمِي! يَا أُممميييي!
هاهاهاها!
ضَحِكَ بيتر بان عَالِيَاً علی الكَابْتِنِ ذِي الخُطَّافِ .
فَجْأَةً فَكَّرَ في ويندي.
ذَهَبَ مُبَاشَرَةً إلی ويندي لِيَطْمَئِنَّ عَلَيهَا
ويا لِلمُفَاجَأةِ المُرْعِبَةِ، وَجَدَ ويندي مُلْقَاةً علی الأَرْضِ مَعَ سَهْمٍ في صَدْرِهَا.
كَانَ بيتر بان غَاضِبَاً وخَائِفَاً جِدَّاً: اعْتَقَدَ أنَّ مَا حَصَلَ لويندي كَانَ خَطَأَهُ.
يا تينكر بيل، يا أولاد ، مَاذَا حَصَلَ هُنَا؟
أَخْبَرَتْنَا تينكر بيل أنْ نُصِيبَ الطَّائِرَ الذي في السَّحَابِ.
قَالَتْ أنَّكَ طَلَبْتَ مِنَا ذَلِك.
لِذَلِكَ صَوَّبْنَا علی السَّحَابِ.
لَكِنَّهُ لَمْ يَكُنْ طَائِرَاً، بَلْ كَانَتْ ويندي.
شَعَرَ الأطفَالُ جَمِيعُهُم بِالحُزْنِ ورَاحُوا يَبْكُونَ.
لَقَدْ كَذَبْتِ عَلَينَا يا تينكر بيل!
انْحَنَى بيتر بان ونَزَعَ السَّهْمَ مِنْ صَدْرِهَا.
لَكِنْ لا يُوجَدُ دِمَاءٌ علی هَذَا السَّهْمِ.
أَصَابَ السَّهْمُ أَسْفَلَ سُتْرَۃِ ويندي ولَمْ يَنْغَرِسْ في صَدْرِهَا.
أَدْرَكَ بيتر بان أنَّهَا فَقَطْ فَقَدَتْ وَعْيَهَا مِنْ تَأثِيرِ الصَدْمَةِ وسَقَطَتْ علی الأَرْضِ.
يندي.. ويندي.. هَيَّا ، اسْتَيْقِظِي!
عِنْدَمَا فَتَحَت ويندي عَينَيْهَا ووَقَفَتْ، سُعِدَ الجَّميعُ مِنْ أجْلِهَا. وعَانَقُوهَا بِفَرَحٍ.
عَادُوا جَمِيعَاً إلی المَنْزِلِ.
كَانَتْ تينكر بيل تُرَاقِبُ كُلَّ مَا يَحْدُثُ مِنْ علی شَجَرَةِ الجِنِيَّاتِ. كَانَتْ خَجِلَةً جِدَّاً مِنْ تَصَرُّفِهَا.
ذَهَبَتْ إلی مَنْزِلِ بيتر بان واعْتَذَرَتْ مِنَ الجَمِيعِ.
أنَا آسِفَةٌ جِدَّاً. أعْتَذِرُ مِنْكُم جَمِيعَاً، خَاصَّةً مِنْكِ يا ويندي.
هَلْ تَسْتَطِيعِينَ مُسَامَحَتِي؟ لَقَدْ فَعَلْتُ ذَلِكَ بِسَبَبِ الغَيْرَةِ مِنْ صَدَاقَتِكُمَا.
أنَا خَجِلةٌ جِدَّاً.
أنَا أُدِينُ لَكِ بِحَيَاتِي يا تينكر.
لَنْ يَسْتَطِيعَ أَحَدٌ أبَدَاً أنْ يَأخُذَ مَكَانَكِ.
سَنَبْقَى دَائِمَاً مَعَاً، لَكِنْ مَا فَعَلْتِهِ كَانَ خَطَأً
اللّيلَةَ، أُرِيدُكِ أنْ تَذْهَبي إلی شَجَرَةِ الجِّنِيَّاتِ وتُفَكِّرِي بِمَا فَعَلْتِهِ.
سَامَحَتْ ويندي تينكر بيل. لَكِنْ لِأنَّ بيتر بان طَلَبَ مِنْهَا المُغَادَرَةَ، عَادَتْ تينكر بيل إلی شَجَرَةِ الجِّنِيَّاتِ.
الجَّمِيعُ مُتْعبٌ جِدَّاً اليَوم. هَيَّا يا أولاد، حَانَ وَقْتُ النَّومِ، لَكِنْ قَبْلَ ذَلِكَ، وَقْتُ الحِكَايَةِ!
رَوَتْ ويندي حِكَايَةَ ثَلاثَةِ أطْفَالٍ ذَهَبُوا إلی الَبلَدِ المَخْفِي. كَانَت تُخْبِرُهُم حِكَايَتَهَا هيَ وأخَوَيْهَا.
أَرَادَ أخَوَاهَا العَوْدَةَ إلی المَنْزِلِ. لَقَدْ اشْتَاقَا جِدَّاً لِأبَوَيْهِمَا. أَخْبَرَتْ ويندي الأطْفَالَ الضَّائِعِين:
نَحْنُ عَائِدُونَ إلی المَنْزِلِ. هَلْ تَرْغَبُونَ بِالقُدُومِ مَعَنَا أيْضَاً؟
نَأتِيَّ مَعَكُم؟ إلی المَوْطِنِ الحَقِيقِي؟ مَرْحَی!
لا أُصَدِّقُ ذَلِكَ. سَيَكُونُ لَدَينَا مَنْزِلٌ حَقِيقِيٌّ!
لِمَ لا تَأتِيَّ مَعَنَا أيْضَاً يا بيتر؟ يُمْكِنُكَ العَيشُ مَعَنَا إِذَا رَغِبتَ.
مُسْتَحِيل.. يَومَاً مَا سَتَكْبُرُونَ جَمِيعُكُم وتَشِيخُون. لَكِنْ أَنَا... أَرْغَبُ أنْ أَظَلَّ طِفْلاً هَكَذَا لِلأبَدِ!
في اليَومِ التَّالِي رَشَّت تينكر بيل الجَّمِيعَ بِتُرَابِ الجِّنِيَّاتِ.
عِنْدَمَا بَدَأتْ ويندي والأَولادُ بِالطَيَرَانِ أَمْسَكَ بِهِمُ الكَابِتِنُ ذُو الخُطَّافِ والذي كَانَ يَتَجَسَّسُ عَلَيهِم بِوَاسِطَةِ مِنْظَارِهِ.
عِنْدَ مُشَاهَدَتِهَا لِكُلِّ مَا حَدَثَ ذَهَبَت تينكر بيل فَورَاً لِإعْلامِ بيتر بان بِالأَمْرِ.
اَسْرِعْ يا بيتر بان! لَقَدْ أُسِرَ الجَّمِيعُ، أَنْقِذْهُم!
مَاذَا؟ أُسِرَ أصْدِقَاؤُنَا؟ لَقَدْ اكْتَفَينَا مِنْ هَذَا الكَابْتِنِ!
اقْتَرَبَت نِهَايَتُكَ. هَذِهِ المَرَّۃُ سَأَجعَلُكَ طَعَامَاً لِلتِمْسَاحِ.
طَارَ في الحَالِ إلی السَّفِينَةِ.
عِنْدَمَا رَأَی الأطْفَالُ بيتر بان هَلَّلُوا فَرِحِين.
إنَّهُ بيتر بان! مَرْحَی!
لَقَدْ نَجَوْنَا!
هَاجَمَ الكَابْتِنُ بيتر بان على الفَورِ بِسَيفِهِ. بَدأ كِلاهُمَا المُبَارَزَةَ مَرَّةً أُخْرَى.
قَاتَلا لِفَتْرَةٍ طَوِيلَةٍ ، وفَجْأَةً سَمِعَ بيتر بان صَوْتَ تيك توك مَرَّةً أُخْرَى.
لَمْ يُرِدْ بيتر أنْ يُفَوِّتَ هَذِهِ الفُرْصَةَ ، ضَرَبَ الكَابْتِنَ بِكُلِّ قُوَتِهِ ودَفَعَهُ إلى البَحْرِ.
عِنْدَمَا رَأی تيك توك أنَّ الكَابْتِنَ ذا الخُطَّافِ قَدْ سَقَطَ في البَحْرِ ، سَبَحَ بِاتِجَاهِهِ مُسْرِعَاً .
جَمِيعُ رِجَالِ الكَابتنِ الذينَ أدْرَكُوا أنَّهُم خَسِرُوا المَعْرَكَةَ ، قَفَزُوا أيْضَاً في البَحْرِ.
يا أُمي! يا أممميييي!
أيُّهَا الكَابْتِنُ الغَدَّارُ! اهْرُبْ! الآنَ سَتَعْرِف مَعْنَی أنْ تَأسِرَ أصْدِقَائِي!
تَحَرَّرَ الجَّمِيعُ الآنَ في الَبلَدِ المَخْفِي مِنَ القَرَاصِنَة. وأَصْبَحَ لَدَيهِم سَفِينَةٌ أيضَاً!
حَلَّ بيتر بان علی الفَورِ وِثاَقَ الأطفالِ وحَرَّرَهُم.
احْتَفَلُوا بِهَذَا النَّصْرِ بِأَخْذِ جَوْلَةٍ علی مَتْنِ السَفِينَةِ. أَصْبَحَ بيتر بان الكَابْتِنَ الآن.
نَعَمْ... حَانَ الوَقْتُ لِلعَودَةِ إلی المَنْزِلِ.
سَأَحْرِصُ أنْ تَصِلُوا إلی المَنْزِلِ سَالِمِين.
مَرْحَی.. مَرْحَی!
شُكْرَاً جَزِيْلاً علی كُلِّ شَيءٍ يا بيتر بان. لَنْ أنْسَاكَ أبَدَاً.
وأنَا أيْضَاً لَنْ أنْسَاكِ يا ويندي. أرْجُوكِ أنْ تَفْهَمِي أنِي لا أَسْتَطِيعُ العَيشَ هُنَاكَ
كَانَ بيتر بان في الوَاقِعِ حَزِيْنَاً جِدَّاً لِأنَّهُ سَيَفْتَرِقُ عَنْ ويندي والأَطْفَالِ.
مِنَ الجَيِّدِ أنَّ تينكر بيل سَتَبْقَى مَعَهُ دَائِمَاً.
هَلْ نَسْتَطِيعُ زِيَارَتِكِ يا ويندي؟
طَبْعاً، وَقْتَ مَا تَشَائِينَ يا تينكر!
افْتَرَقُوا وهُمْ يُعَانِقُونَ بَعْضُهُم بَعْضَاً.
لِلْمَرَّۃِ الأَخِيرَةِ طَارَ الجَّمِيعُ إلی المَنْزِلِ ورَحَبتْ بِهِمْ عَائِلَتُهُم بِسَعَادةٍ.
ويندي، جون، مايكل! لَقَدْ اشْتَقْنَا لَكُم، أَيْنَ كُنْتُم؟ مَنْ هَؤُلَاءِ الأطفالُ الثَّلاثةُ؟
إنَّهُم أَطْفالٌ ضَائِعُون يا أُمِي.  لَقَدْ عُدْنَا مَعَاً لِلْتَوِّ مِنَ البَلَدِ المَخْفِيِّ.
البَلَدُ المَخْفِيُّ؟
أَخْبَرَتْ ويندي عَائِلَتَهَا بِكُلِّ مَا جَرَی مَعَهُم.
كَانَ أَبَوَاهَا مَصْدُومَيْنِ لِكِنْ سَعِيدَيْنِ لِلْغَايَةِ لِأنَّهُم اجْتَمَعُوا ثَانِيَّةً مَعَ أولادِهِم.
عِنْدَمَا نَظَرَتْ ويندي مِنَ النَّافِذَةِ، كَانَ بيتر بان وتينكر بيل قَدْ ابْتَعَدَا جِدَّاً.
لَقَدْ اخْتَفَيَا.
ظَلَّتْ ويندي تُلَوِّحُ.
إلی أنْ نَلْتَقِي ثَانِيَّةً يا بيتر بان!